.. _file:

File
====

Un file (pronuncia FAIL), o *documento*, è un insieme di bytes memorizzato nella memoria
persistente del computer (disco rigido, o hard disk).

Un file è utile se i bytes al suo interno rappresentano qualche
informazione. Ad esempio, un file può contenere un'immagine, un video,
il testo della divina commedia, etc.

Dato che un file è semplicemente un insieme di bytes, come fa a
contenere una varietà così grande di informazioni?

Semplice! Il contenuto di un file viene interpretato in modo diverso
dal computer in base al formato del file.

Avrete certamente sentito parlare di formati "famosi" come .pdf (per
documenti stampabili), .mp3 (per file musicali), .doc (per documenti
Word), .ppt (per PowerPoint), etc.

I formati sono semplicemente un insieme di regole che determinano come
un file va scritto/letto dal computer in modo da essere interpretato
correttamente.

Ad esempio, un applicazione che genera files in formato .mp3 deve sapere come
scrivere un file in modo che venga letto correttamente da
un'applicazione che legge .mp3 (ad esempio Spotify).

Se le regole del formato non vengono rispettate, possono sorgere
errori come "Contenuto non valido", o "File corrotto". Per esempio
provate ad aprire un file .mp3 con Word e vedere cosa succede.

Riassumendo:

- un file è un insieme di bytes salvato su memoria persistente.
- il modo in cui vengono interpretati i bytes del file dipende dal formato del file.
- i files (e i formati) sono molto utili per scambiare informazioni tra applicazioni diverse.

Collegamenti:

- Byte
- Disco rigido
- Informazione
- Memoria